	      Automatic Bug-finding Techniques for Linux Kernel
			 Souhrn záměru disertační práce
				   Jiří Slabý

Záměr disertační práce spočívá ve výzkumu možností statické analýzy prováděné
na jádře Linuxu s cílem hledat chyby. S přihlédnutím k tomu, že bude práce
prováděna v rámci nově zaváděného doktorského programu Počítačové systémy a
technologie, bude výstup práce ucelený nástroj, který bude plně automatický a
bude obsahovat části na zpracování zdrojového kódu, nalézání chybových vzorů,
následně pak algoritmy pro statickou analýzu a výpis chyb a v neposlední řadě
techniky umožňující rozpoznávání falešných hlášení. Práce vezme v úvahu zejména
symbolické vykonávání kódu jakožto nástroje zpřesňující analýzu. Symbolická
exekuce spolu s dalšími technikami, kupříkladu porovnání 2 výsledků po sobě
vykonaných analýz (na 2 různých verzích), může být využita k markantnímu
snížení počtu falešných hlášení. Výsledek práce, tedy samotný nástroj, musí být
použitelný běžnými programátory (tj. nejen vývojáři jádra) a musí umožnit plně
automatickou kontrolu jejich kódu, a to i před tím, než je jimi vyvíjený
produkt nasazen.

Nástroj bude kompletní, odhlédneme-li od samotného jádra, ve smyslu
předdefinovaných doprovodných nastavení, aby jej bylo možné demonstrovat. Také
bude k dispozici seznam chyb nalezených v již nasazených programových celcích.

Vzhledem k šířce tématu, bude práce vytvářena ve spolupráci s ostatními
studenty. Explicitně, Marek Trtík zkoumá možnosti rychlejšího symbolického
vzkonávání. Stejně tak se mohou zapojit bakalářští či magisterští studenti,
například aby zjistili, zda nelze použít strojového učení ke snížení falešných
hlášení. Taktéž by byla vhodná a výhodná spolupráce s vývojáři jádra, kteří
	mohou práci svými návrhy vylepšit. Zejména pak, budou-li z komerční sféry,
nasazující jádro do produkčního prostředí.
